---
title: Об этой книге
---

В основу этой книги легли заметки, посвящённые дистрибутиву Linux Mint и
десктопу Cinnamon, которые на протяжении последнего года размещались на нашем
[Блогосайте](http://alv.me/). В ней использованы также фрагменты цикла статей
на ту же тему, публиковавшиеся на сайте [IBM
developerWorks](http://www.ibm.com/developerworks/ru/) (правда, цикл этот по
не зависящим от меня обстоятельствам не был закончен). При подготовке книги
эти статьи и заметки были систематизированы, структурированы, отредактированы
и актуализированы в соответствии с текущими реалиями, а также дополнены новыми
материалами.

Автор не ставил себе целью написать последовательное и законченное руководство
по Linux Mint и Cinnamon. Это — именно очерки, посвящённые тем аспектам
устройства и применения данного тандема, которые а) не очень подробно освещёны
в имеющихся источниках и б) интересны лично автору. И вследствие последнего
обстоятельства носят вполне субъективный характер.
                                                    
Дистрибутив Mint, по моему мнению, пригоден для применителей любого уровня
начальной подготовки. Соответственно и книга о нём не предполагает у читателя
наличия каких-то особенных познаний, кроме самого обычного любопытства. А
также понимания того, что это — именно очерки, а не сборник документации.

При этом читатель книги не обязан быть применителем именно Linux Mint.
Дистрибутив этот является дериватом Ubuntu и сохраняет с ней практически
полную бинарную совместимость. Так что ряд описанных в книге вещёй (например,
про управление пакетами) — общие для всего семейства Ubuntu'идов, а отчасти и
для всех deb based дистрибутивов, включая даже прародительский Debian. Кое-что
же, скажем, включение поддержки LVM, softRAID, ZFS, имеет силу для всех
дистрибутивов Linux вообще.

Ну а сведения, содержащиеся в очерках про Cinnamon, приложимы к любому
дистрибутиве, в котором этот десктоп может быть установлен, и в котором
обеспечивается его корректная работа — список их постоянно расширяется, и
нынче включает в себя и не только Linux-, но и BSD-системы.

Во время работы над книгой затронутые в ней вопросы обсуждались с моими
товарищами и коллегами: [Владимиром Поповым](http://by-popov-
vn.blogspot.com/), [Сергеем Голубевым](http://foss-blog.ru/), [Владимиром
Родионовым](http://rwpbb.ru/), [Станиславом
Шрамко](http://dinexi.livejournal.com/), а также многочисленными участниками
социальной сети [Juick](http://juick.com/), форумов [Linux Mint
Росинка](http://rosinka.rosix.ru/) и [Matuntu](http://matuntu.ru/), для
поимённого перечисления которых не хватит никаких ресурсов. Всем именованным и
подразумеваемых лицам автор выражает свою признательность.

Отдельная благодарность — поэту-линуксоиду [Ирине Киттель aka Алиса
Деева](http://humourist.ru/), вдохновлявшей меня на трудовые свершения своими
стихами, и моим детям — Ольге и Виктору, ставшими применителями Linux'а по
собственной инициативе.

Наконец, автор искренне признателен команде разработчиков дистрибутива Mint и
интегрированной среды Cinnamon, и лично Клементу Лефевру aka Clem за создание
прекрасного дистрибутива и его рабочего окружения.

Примечание: книга в основных форматах для чтения в оффлайне доступна в
[Библиотеке Блогосайта](http://alv.me/?page_id=1627). Для неё, как и всех
остальных книг Библиотеки, разрешается свободное использование и
некоммерческое распространение в электронной форме при условии указания
авторства и активной индексируемой ссылки на [первоисточник](http://alv.me/).
Все книги Библиотеки доступны бесплатно, хотя автор не отказывается от
аморального (то есть финансового) содействия своим проектам, оказать которое
можно, заглянув на [эту страницу](http://alv.me/?page_id=1618).

